# 3. 命令模式的快捷键

## 1. 进入命令模式

- 按 <kbd>Esc</kbd>，若光标消失、`Cell` 变蓝，则说明进入了“命令模式”
- 鼠标在 `Cell` 以外的区域单击也能进入“命令模式”

## 2. 快捷键

### 2.1 说明

- <kbd>h</kbd> : 查看快捷键
- <kbd>p</kbd> : 打开“命令选项板”
- 下文中
    - `<C-Enter>` 表示 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Enter</kbd>
    - 同理，`S` 表示 <kbd>Shift</kbd>，`A` 表示 <kbd>Alt</kbd>
    - 若没特别说明，不区分大小写

### 2.2 切换

| 命令 | 释义 |
| :---: | :--- |
| **m** | 切到 **Markdown** 模式 |
| **y** | 切到 **Code** 模式 |
| **r** | 转为 **Raw NBConvert** 状态 |

!!! note
    - 在 `Markdown` 模式下，按 <kbd>1</kbd> ~ <kbd>6</kbd> 可以设置标题级数
    - 级数与数字对应
    - 不进入编辑模式

### 2.3 运行

| 命令 | 释义 |
| :--: | :--- |
| `<C-Enter>` | 运行并停在当前 `Cell` |
| `<S-Enter>` | 运行当前 `Cell`，并跳到下一个 `Cell`<br>若下方为空，则新建并跳转 |
| `<A-Enter>` | 运行当前 `Cell`，并在下方新建一个 `Code Cell`，跳转并进入“编辑模式” |

!!! note ""
    上述运行快捷键在编辑模式通用

### 2.4 添加

| 命令 | 释义 |
| :---: | :--- |
| **a** | *a for above*<br>在当前 `Cell` 上方新建一个 `Code Cell` 并跳转 |
| **b** | *b for bottom*<br>在当前 `Cell` 下方新建一个 `Code Cell` 并跳转 |

### 2.5 移动与选中

#### 移动

- 在 `Cell` 之间移动

    | 命令 | 释义 |
    | :---: | :--- |
    | **j** | 下移一个 `Cell` |
    | **k** | 上移一个 `Cell` |
    | 方向键下 | 同 **j** |
    | 方向键上 | 同 **k** |

- 在网页内移动

    | 命令 | 释义 |
    | :---: | :--- |
    | <kbd>Space</kbd> | 下翻一页 |
    | `<S-Space>` | 上翻一页 |

#### 选中

- <kbd>Shift</kbd> 与上下移动的命令组合即可

### 2.6 删除、剪切、复制与粘贴

| 命令 | 释义 |
| :---: | :--- |
| **dd** | 删除选中的 `Cell` |
| **x** | 剪切选中的 `Cell` |
| **c** | 复制选中的 `Cell` |
| **v** | 粘贴选中的 `Cell` 至下方 |
| `<S-v>` | 粘贴选中的 `Cell` 至上方 |

### 2.7 合并、撤销与保存

| 命令 | 释义 |
| :---: | :--- |
| `<S-m>` | 合并 `Cell` |
| **z** | 撤销 |
| **s** | 保存 |
| `<C-s>` | 同 **s** |

### 2.8 显示行号与折叠内容

| 命令 | 释义 |
| :---: | :--- |
| **l** | 显示/取消行号 |
| **o** | 若运行结果的内容过长，可用此命令折叠 |

!!! tip
    - 鼠标点击 `Cell` 中运行输出内容的左侧，也可折叠
    - 先双击隐藏
    - 再单击显示

### 2.9 查找与替换

- <kbd>f</kbd> : 可以搜索、替换

### 2.10 停止服务与重启服务

- <kbd>i</kbd> + <kbd>i</kbd> : 停止服务
- <kbd>0</kbd> + <kbd>0</kbd> : 重启服务
